东华大学（Donghua University），地处上海市，是中华人民共和国教育部直属全国重点大学，国家“双一流”、“211工程”建设高校，入选2011计划、111计划、双万计划、卓越工程师教育培养计划、国家大学生创新性实验计划、中非高校20+20合作计划、国家级大学生创新创业训练计划、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家级新工科研究与实践项目、新农科研究与改革实践项目、中国政府奖学金来华留学生接收院校、全国深化创新创业教育改革特色典型经验高校、上海市首批深化创新创业教育改革示范高校、全国高校实践育人创新创业基地、上海市卓越新闻传播人才培养基地，全国首批博士和硕士学位授予单位，教育部“援疆学科建设计划”40所重点高校之一，首批28所全国来华留学质量认证院校之一，高水平行业特色大学优质资源共享联盟、“一带一路”世界纺织大学联盟创始成员。 [1-6] [214]
学校办学历史可追溯至1912年张謇创办的纺织染传习所。1951年建校，时名华东纺织工学院，由交通大学纺织系等华东、中南、西南高校纺织院系合并组成，1985年更名为中国纺织大学，1999年更名为东华大学。 [1] [3]
截至2023年10月，学校有松江、延安路、新华路3个校区，占地面积近2000亩，校舍总建筑面积86万余平方米；设有18个学院（部），开设60个本科专业；拥有6个博士后流动站、11个一级学科博士点、3个博士专业学位授权类别、28个一级学科硕士点、2个二级学科硕士点、18个专业学位硕士授权类别；有教职工2225人，全校本科生14917人。 [3]